# 💳 오픈마켓 (React) 💳
* 🔗 배포 URL
* 🔒 서비스 이용 계정
  - ID: seller
  - PW : seller123

* **목차**
1. [프로젝트 소개](#1-프로젝트-소개)
2. [개발 환경](#2-개발-환경)
3. [구현 기능](#3-구현-기능)
4. [기능 명세](#4-기능-명세)
5. [특징](#5-특징)
6. [폴더 구조](#6-폴더-구조)

## 1. 프로젝트 소개
* 오픈 마켓은 React를 사용하여 상품 등록, 결제, 상품에 대한 CRUD를 직접 구현해보는 개인 프로젝트입니다.
* 오픈마켓에 등록되어 있는 상품을 구매하고자 한다면 상품의 세부사항을 확인한 뒤, 장바구니에 넣고, 상품을 구매할 수 있습니다.


## 2. 개발 환경

| 제목             | 내용                                               | 
| ---------------- | -------------------------------------------------- |
| Front-End        | `React` <br> `Styled Components` |
| Back-End         | 제공되는 API 사용                                  |
| 버전 및 이슈관리 | `Git`<br>`GitHub`                      |
| 상태관리 | `Zustand`|
|배포           |`Netlify`|

## 3. 구현 기능
- 로그인 페이지
- 회원 가입 페이지
- 상품 목록 페이지
- 상품 상세 페이지
- 장바구니 페이지
- 주문/결제 페이지

## 4. 기능 명세
**1) 로그인 페이지**

- 아이디나 비밀번호가 일치하지 않거나, 아이디나 비밀번호를 입력하지 않은 채 로그인 버튼을 누르면 경고 문구가 나타납니다.
- 입력 창 아래에 경고창이 나타나면 로그인 버튼을 눌러도 로그인 되지 않습니다.
- 입력 창에 입력이 안된 부분이 존재한 채로 로그인 버튼을 누르면 입력되지 않은 입력 창에 focus 이벤트가 작동하고 로그인은 되지 않습니다.
- 아이디나 비밀번호가 일치하지 않는다면, 비밀번호 입력창에 focus이벤트가 발생하고 빈칸이 됩니다.
- 로그인이 성공할 시, 로그인하기 이전 페이지로 이동합니다.
- 구매자 : 구매 회원 로그인 탭을 클릭하면 구매 회원으로 로그인합니다.
- 판매자 : 판매 회원 로그인 탭을 클릭하면 판매 회원으로 로그인합니다.

**2) 회원가입 페이지**

- 회원가입 할 때는 모든 입력을 완료하고 동의하기 체크를 눌러야만 회원가입이 가능합니다.
- 회원 정보 입력 후 회원가입 버튼을 누르면 로그인 페이지로 이동합니다.
- 아이디의 중복 확인 버튼을 눌렀을 때 중복이 된다면 입력창 아래에 경고 문구가 나타납니다.
- 구매자 : 구매 회원 가입 탭을 누르고, 모든 입력을 마친 뒤(이용약관 체크박스 포함) 가입하기 버튼을 누르면 구매자로 회원가입이 됩니다.

**3) 상품 목록 페이지**

- 목록에서 상품을 클릭하면 상품 상세 페이지로 이동합니다.
- 상품에는 상품 판매자, 상품명, 가격이 보여집니다.

**4) 상품 상세 페이지**

- productId에 해당하는 상품을 불러오고, 해당 상품 정보를 보여줍니다.
- `+` 버튼과 `-` 버튼을 사용해야만 수량 변경이 가능합니다.
- 수량을 변경할 때 현재 상품의 재고 수량을 초과하면 `+` 버튼이 비활성화됩니다.
- 선택된 옵션에 맞춰서 가격을 계산하고, 총 가격이 나타나야 합니다.
- 이미 선택된 상품을 다시 선택하였을 때, 상품은 추가되지 않아야 합니다.
- 바로 구매 버튼을 눌렀을 시, 결제 페이지로 넘어갑니다.
- 장바구니 버튼을 눌렀을 시, 장바구니 페이지로 이동합니다. (상품 상세 페이지에서 선택한 제품은 장바구니에 추가됩니다.)

**5) 장바구니 페이지**

- 장바구니에서 상품의 수량을 수정할 때, `+`나 `-` 버튼을 누르면 수량 수정을 위한 모달창이 나타납니다. 모달창에서 (상품 상세 페이지와 마찬가지로) 상품의 재고 수량을 초과하면 `+` 버튼은 비활성화됩니다.
- 선택된 정보만 총 상품금액과 할인, 배송비가 적용되어 총 결제할 가격이 나타나야 합니다.
- 상품의 `x` 버튼을 클릭할 시 상품 삭제를 재확인하는 모달 창이 중앙에 나타나야 합니다.
- 상품 삭제를 재확인하는 모달의 확인 버튼을 클릭하면 상품이 삭제되어야 합니다.
- 이미 장바구니에 넣은 제품을 다시 넣는 경우, 이전 수량과 합쳐집니다.
    - 이미 넣은 제품의 수량 2개, 다시 넣은 제품의 수량 3개 ⇒ 장바구니에 들어간 상품의 수량은 총 5개)
    - 합쳐진 수량이 제품의 재고 수량 보다 많을 경우, 재고 수량이 초과 되었다는 모달창이 나타납니다.

**6) 페이지 상단 글로벌 네비게이션 영역(GNB)**

- 상단 검색창은 UI로만 존재합니다.
- 구매 회원, 비로그인 회원의 페이지 상단 바에는 검색창과 장바구니 버튼만 존재합니다.
- 장바구니 버튼을 누르면 장바구니 페이지로 이동합니다(비로그인 유저일 경우 모달창으로 로그인 안내)
- 판매회원의 페이지 상위 버튼에는 마이페이지 버튼과 판매자 센터 버튼만 있어야 하며, 클릭 시 판매자 센터 페이지로 이동합니다.(장바구니 버튼은 사라집니다.)

**7) 주문/결제 페이지**

- 주문/결제 페이지에서 상품 정보는 수정 불가합니다.
- 배송 정보 칸에 주문자 정보와 배송지 정보를 입력할 수 있어야 합니다.
- 모든 입력이 완료되어야 결제하기 버튼이 활성화됩니다.
- 결제하기 버튼을 누르면 결제가 진행됩니다.

**8) 로그인을 요청하는 모달**

- 비로그인 사용자는 장바구니, 바로구매를 클릭했을 시 로그인을 해달라는 모달 창이 떠야합니다.

**9) 마이페이지** 

- 상단 네비게이션에 있는 마이페이지를 클릭하면, 마이페이지,로그아웃 기능이 있는 드롭다운 박스가 생깁니다.
- 드롭다운 박스에 있는 마이페이지는 UI로만 존재합니다.
- 드롭다운 박스에 있는 로그아웃을 클릭했을 시, 로그아웃 됩니다.
- 마이페이지 아이콘을 `클릭`했을 때 
  - 마이페이지 아이콘이 메인컬러로 변경됩니다.
  - 드롭다운 UI가 나타나며 백그라운드를 클릭하면 UI가 사라집니다.

**10) 푸터(Footer)**

## 5. 특징

## 6. 폴더 구조

